RT Journal Article
SR 1
A1 ■欣;
T1 抓得紧  上得快
JF 教材通讯
YR 1986
IS 04
OP 48
K1 教材分析;汉语言文学;心理学;教参;无机化学;
 

AB <正> 利用卫星电视教育专用频道培训中学师资的教材组织工作抓得紧,上得快。计划今年“十·一”作为首批开播的汉语言文学专业,其中现代汉语、写作与作文评改等二门课程的教材已经发排,文学概论、中国现代文学及中国现代文学作品选等二门课程的三种教材(教参)的编审加工也正紧张进行之中,力争年内供书。汉语言文学专业共计划开出十一门课程,除公共课(教育学、心理学)外,中学语文教学法、逻辑、古代汉语、中国古代文学(中国古代文学作品选)、外国文学(外国文学作品选)等全部教材(教参)力争于87秋以前与读者见面。第一批开播的历史专业计划开出十门课程,中国古代史、世界上古中古史等二门课程的教材也已发排,其它课程除公共课(教育学、心理学)以外有:中国近代史、中国现代史、世界近代史、世界现代史、中国历史要籍介绍和选读、中学历史教
SN 1005-0450
CN 11-3213/G4
LA 中文;
DS CNKI


