RT Journal Article
SR 1
A1 刘萍;吴良平;
AD 华中农业大学外国语学院;湖南商学院国际教育学院;北京外国语大学中国外语教育研究中心;
T1 网络语料库分析系统CQPweb的建设及应用——以HZAU CQPweb为例
JF 中国大学教学
YR 2016
IS 05
OP 70-75
K1 CQPweb;;平台建设;;数据驱动学习;;学术写作教学
 

AB 新一代网络语料库分析系统CQPweb具有词频分析、搭配分析、分布分析、索引行以及主题词分析等多种分析功能。CQPweb于2014年首次引入国内,目前国内已建成三个CQPweb,更多语料库研究者期待着创建自己的CQPweb。鉴于此,本文以HZAU CQPweb为例,详细介绍了CQPweb的创建流程,所要求的环境条件、技术要求、CQPweb的体系结构、管理权限等。HZAU CQPweb建成后,被应用于学术写作教学,探讨了CQPweb的三个主要分析功能,即词频、搭配、分布分析功能在解答写作困惑方面的作用。应用研究揭示:基于CQPweb的数据驱动学习在提高学生的语言意识、促进主动学习和知识内化等诸多方面优势凸显。本研究旨在促进CQPweb在国内的推广应用。
SN 1005-0450
CN 11-3213/G4
LA 中文;
DS CNKI


