RT Journal Article
SR 1
A1 张策;徐晓飞;张龙;谷松林;初佃辉;季振洲;孙勐;
AD 哈尔滨工业大学(威海)计算机学院;哈尔滨工业大学;哈尔滨工业大学威海校区;高等教育出版社高等理工出版事业部;
T1 利用MOOC优势重塑教学  实现线上线下混合式教学新模式
JF 中国大学教学
YR 2018
IS 05
OP 37-41
K1 MOOC;;在线开放课程;;视频公开课;;资源共享课;;线上线下混合式教学
 

AB 提出了以MOOC为代表的在线开放课程的本质属性和引发的创新性,进而剖析了MOOC带来的演绎性;通过MOOC与其他网络教育课程比较,得出MOOC教学的优势所在,给出了重塑教学组织和教与学关系的线上课堂与线下课堂结合的混合式教学范式OPOBTP(Online Plus Offline Blending Teaching Pattern)。在此基础上,提出了MOOC教学发展建议与未来发展趋势展望。最后指出,MOOC引发的新型教学模式和教学改革还需要继续深入探索实践。
SN 1005-0450
CN 11-3213/G4
LA 中文;
DS CNKI


