RT Journal Article
SR 1
A1 张萍;Eric Mazur;
AD 北京师范大学;哈佛大学工程和应用物理学院;
T1 Peer-Instruction—哈佛大学物理课程教学新方法
JF 中国大学教学
YR 2010
IS 08
OP 69-71
K1 Peer-Instruction教学方法;;概念测试题;;合作学习;;课堂讨论
 

AB Peer-Instruction教学方法是哈佛大学著名教授Eric Mazur创立,使用专门设计的用于揭示学生错误概念和引导学生深入探究的概念测试题(Concep Tests),借助计算机投票系统(Computerized Voting System),组织大班课堂教学,变传统单一的讲授为基于问题的自主学习和协作探究,有效地改变了传统课堂教学手段、教学模式。在大班课堂教学中实现学生自主学习、合作学习、师生互动、生生互动。本文旨在介绍这种教学方法,阐明其教育意义和促进学生学习方面的作用,综述了PI教学方法的广泛应用和相关研究结果。
SN 1005-0450
CN 11-3213/G4
LA 中文;
DS CNKI


