RT Journal Article
SR 1
A1 徐维凡,叶敦平,顾海良,王顺生,吕有志,戴德铮,罗国杰,谷春德,吴树青
AD 教育部社政司,上海交通大学,武汉大学,中国人民大学,浙江大学,武汉大学,中国人民大学,中国人民大学,北京大学 副司长
,教授
,教授
,教授
,教授
,教授
,教授
,教授
,教授
T1 专家谈“三个代表”重要思想进“两课”教材
JF 中国大学教学
YR 2003
IS 08
OP 34-35
K1 “三个代表”;邓小平理论概论;当代世界经济;“两课”;《当代世界经济与政治》;“三进”工作;时代性;《公民道德建设实施纲要》;马克思主义哲学原理;政治经济学原理;专家;
 

AB 《中共中央关于在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知》明确指出 ,“用‘三个代表’重要思想教育广大青年特别是青年学生 ,关系中国特色社会主义事业的前途命运。要高度重视青年学生的理论武装工作 ,加强教材编写和师资队伍建设 ,推动‘三个代表’重要思想进教材、进课堂、进学生头脑”。教育部按照党中央的部署和要求 ,根据高校“两课”教育教学的实际 ,扎扎实实地推动了“三个代表”重要思想进“两课”的深入开展。这里我们发表一些专家对修订“两课”教材的看法 ,希望更多的有识之士就此问题继续献言。
SN 1005-0450
CN 11-2313/G4
LA 中文;
DS CNKI


