RT Journal Article
SR 1
A1 李心桂;张学学;
AD 清华大学热能工程系,清华大学热能工程系 讲师,讲师
T1 全心全意致力教材建设——记热工课程教学指导委员会主任委员王补宣教授
JF 教材通讯
YR 1992
IS 05
OP 26-27
K1 热工课程;教材建设;教学指导委员会;
 

AB 建国以来,一大批教师、编辑、干部献身于高等教育教材建设事业,使新中国的教材从无到有,从有到优,为建立具有我国特色的高校教材体系打下了坚实的基础,为教材建设作出了卓越的贡献。诚如当前各大报刊都在宣传介绍有杰出贡献的科学家、专家学者一样,我们认为,对那些在教材建设园地上辛勤耕耘取得累累硕果的优秀人物,也应为他们谱写一曲赞歌。作为专门研究教材建设的综合性期刊。本刊对此责无旁贷。为此,我们决定从本期起增设“人物专栏”,宣传对象主要是: 1.在教材编写方面卓有成就的教师、专家、学者; 2.长期从事教材建设事业并作出较大成绩的教材管理工作者; 3.长期从事教材建设的优秀编辑和优秀出版管理人员。恳切希望有关院校、教育行政领导部门及教材出版编辑部门向本刊编辑部积极推荐、撰写文章。
SN 1005-0450
CN 11-2313/G4
LA 中文;
DS CNKI


