RT Journal Article
SR 1
A1 王越
,韩力
,沈伯弘
,赵显利
,俞信
,胡克旺
,谷千军
AD 北京理工大学
,北京大学
,北京信息工程学院
T1 大学生电子设计竞赛的开展与学生创新能力的培养
JF 中国大学教学
YR 2005
IS 10
OP 4-6+13
K1 大学生电子设计竞赛;教育部;大学生创新;北京理工大学;教育行政组织;学生创新能力;竞赛组委会;动手能力;电子竞赛;创新意识;组织运行模式;教改项目;
 

AB 第五届高等教育国家级教学成果奖获奖项目,已经过异议审理,并报经国务院批准,共评出特等奖3项,一等奖59项,二等奖537项。在全国开展教学成果奖励活动是党和国家实施科教兴国战略的重要举措,是对我国高等教育人才培养工作、教学建设和教学改革成果的检阅和展示,是党和国家重视教学工作的重要体现。本次获奖的项目是全国高等教育界广大教育工作者在教学工作岗位上,经过多年艰苦努力获得的创造性劳动成果,在总体上代表了当前我国高等教育教学工作的最高水平,充分体现了近年来我国在高等教育教学改革方面所取得的重大进展。为便于各高校学习、借鉴和应用这些获奖成果,本刊特设立“优秀教学成果”栏目,专门予以介绍。
SN 1005-0450
CN 11-2313/G4
LA 中文;
DS CNKI


