RT Journal Article
SR 1
A1 张文显;
AD 吉林大学党委 书记,教育部高等学校法学学科教学指导委员会主任委员,教授
T1 贯彻十七大精神  发展改革中国法学教育
JF 中国大学教学
YR 2008
IS 02
OP 10-16+2
K1 法学教育;会议;社会主义法治国家;教指委;社会主义法治理念;法律课程;马克思主义法学;中华人民共和国;
 

AB <正>一、十七大报告有关教育的论述和部署的解读十七大报告关于教育的论述和部署集中在第八部分,即"加快推进以改善民生为重点的社会建设"的第一节,在第五部分"促进国民经济又好又快发展"中也有所涉及。把教育放在民生之首,并明确提出"教育是民族振兴的基石","教育公平是社会公平的重要基础","坚持教育公益性质",体现了党的教育思想的重大创新,也极大地深化了对教育基础性地位和作用的认识,值得我们认真学习和理解。报告提出了民生教育、公平教育、公益教育、素质教育、创新教育、开放教育等一系列理念,值得我们在实践中贯彻。
SN 1005-0450
CN 11-3213/G4
LA 中文;
DS CNKI


